Fase de aprendizado. Pedro, o que é esse negócio de fase de aprendizado? É o seguinte, quando a gente instalou o pixel no nosso site, criou o nosso evento padrão, ou o evento personalizado, ou a conversão personalizada, e aí você vai criar a sua campanha, e a gente já vai entrar logo mais nas aulas de criação de campanha, lembra que vai chegar um momento nas suas campanhas de conversão, né, campanha de venda ou campanha de cadastro, que o Meta vai te perguntar, ó, você quer otimizar para o quê?
Qual que é o seu evento de conversão? E aí você vai dizer, ó, o meu evento de conversão, o resultado que eu estou buscando é esse, eu estou buscando mais compras, eu estou buscando mais leads, eu estou buscando mais cadastros, eu estou buscando mais pessoas se cadastrando numa determinada página, tá? Então eu vou pedir isso para o Meta. Como que eu peço isso? Através de eventos padrão, eventos personalizados ou conversões personalizadas, tá? Foi isso que a gente aprendeu anteriormente.
Agora, quando eu pedir isso para o Meta, não é certeza que o Meta vai conseguir me entregar esses resultados, tá? E aí o que que acontece? Quando a gente botar nossas campanhas para acontecer, a nossa campanha, na verdade o nosso conjunto de anúncio, tá?
Que a gente já vai falar na próxima aula sobre o que que é uma campanha, o que que é um conjunto de anúncio, o que que é um anúncio, mas o nosso conjunto de anúncio, ele pode ter três fases, três estados, né? Três estados de veiculação.
É o status. Ele pode estar em aprendizado, ele pode estar ativo e ele pode estar com aprendizado limitado. Isso para quem está funcionando, tá? Se está pausado, ele vai ter o status de nativo, tá?
Mas ele normalmente vai ter esses três estados aqui, em aprendizado ativo e aprendizado limitado. O que que é isso daqui? Toda vez, presta atenção nisso daqui, toda vez que você criar uma campanha de venda, de conversão,
ela vai entrar numa fase de aprendizado, ou seja, o status dela vai estar em aprendizado, tá? O que que quer dizer isso? É o meta te dizendo, olha, nós estamos, se você botar o mouse, se acostume a botar o mouse em cima das coisas, tá?
Se acostume a colocar e ler o que está escrito aqui, tá? Mas basicamente vai estar falando o seguinte, olha, você criou agora esse conjunto de anúncio.
E nós estamos buscando entender mais quem são as pessoas que vão realizar o seu evento de conversão.
Tá, o que que é o evento de conversão? Lembra que eu defini o evento de conversão.
Nesse caso aqui, eu falei que o meu evento de conversão era o comprar.
Quero que as pessoas comprem alguma coisa. Então, eu falei que meu evento de conversão aqui era o comprar.
Então, o meta está me dizendo, olha, a gente está tentando entender quem são as pessoas desse público que vão comprar de você.
E os resultados nessa fase, eles podem ser mais instáveis, tá?
Então, eu vou ficar com esses resultados mais instáveis durante um período de sete dias.
Se ao longo de sete dias, presta atenção, tá?
Então, fase de aprendizado é a fase com... vou até escrever aqui, ó.
Fase de aprendizado, fase com resultados estáveis, tá?
Se durante esses sete dias eu não fizer... e isso é em média, tá?
Varia, pode variar de conta para conta.
Mas se ao longo de sete dias a minha campanha não fizer mais de 50 conversões,
ela vai ficar com aprendizado limitado, tá?
Então, por exemplo, vou pegar um exemplo aqui que está aqui na minha conta, ó.
Aprendizado limitado.
Essa é uma campanha que está há sete dias rodando e ela está em aprendizado limitado, ó.
20 eventos de otimização desde a última edição.
Este conjunto de anúncios não está gerando números suficientes de conversões
para sair da fase de aprendizado.
Isso ocorre quando o seu conjunto de anúncios está limitado pelo tamanho de público,
controle de custo, orçamento ou outras configurações, tá?
Então, aprendizado limitado é o quê?
Olha, a gente não conseguiu fazer muitas conversões para esse grupo de anúncios.
Ele está mais limitado.
E a gente tem o ativo.
O que é que eu ativo é quando o meu conjunto de anúncios, ele fez o número de conversões que eu queria,
que era o que...
Ele fez um número de conversões suficiente, desculpa, usei a palavra errada,
ele fez o número de conversões suficiente para que o conjunto de anúncios entendesse
qual que é o público para o qual ele tem que direcionar aquele dinheiro.
Então, a fase de aprendizado com aprendizado limitado, ela fez menos de 50 eventos em 7 dias.
Normalmente, tá?
Porque se você notar aqui o exemplo que eu peguei, inclusive,
você vai ver que este grupo de anúncios aqui, ó,
quantos resultados ele tem na última semana?
13.
Não tem 50.
Tá?
E ele está ativo.
Ele não está aprendizado limitado.
Porque nem sempre vai ser 50.
É um número que o meta dá de base para a gente se guiar.
Tá?
E aí, eu tenho o ativo, né?
Que é a fase de aprendizado ativa, né?
Que...
Eu vou botar aqui, ó.
Fase de aprendizado.
Eu vou botar o nome que ele está em aprendizado, tá?
Então, temos o em aprendizado.
Temos o aprendizado limitado.
E a gente tem a ativa.
Tá?
O ideal é que todas as suas campanhas fiquem ativas.
Ah, Pedro, e se está em aprendizado limitado, meu Deus, é o fim do mundo?
Não.
Tem gente que cria um demônio em cima da fase de aprendizado.
Você fala, meu Deus, eu tenho que fugir da fase de aprendizado a qualquer custo.
Então, não é a qualquer custo.
É bom que você saia.
Como, quais são as dicas para você sair da fase de aprendizado limitado?
Você pode aumentar o orçamento do conjunto de anúncios.
Você pode realizar otimizações do conjunto de anúncios.
Tá?
Então, se ele está aqui em aprendizado limitado, por exemplo, eu posso expandir o público,
deixar o público um pouco mais amplo.
Às vezes, o público muito pequenininho faz com que eu fique em aprendizado limitado.
E eu posso também melhorar os criativos.
Pode ser que aquele grupo de anúncio não esteja gerando resultado, porque os meus criativos não estão bons.
Tá?
E muitas vezes, você pode não fazer nada.
Você pode deixar em aprendizado limitado.
Porque às vezes você está em aprendizado limitado, mas o seu grupo de anúncio está convertendo,
ele está gerando resultados bons.
Tá?
Então, às vezes, não fazer nada é a melhor opção.
Se você estiver tendo conversões a baixo custo, atingindo o seu público-alvo, você pode manter isso.
Tá?
Então, essas aqui são dicas para a fase de aprendizado.
Então, você pode fazer essas três coisas.
Aumentar o orçamento, realizar otimizações e não fazer nada.
E o que acontece?
Às vezes, eu vou ter grupos de anúncios que estão ativos e eu posso otimizá-los.
Eu posso melhorar o público, eu posso alterar os criativos que estão aqui dentro.
Eu posso fazer uma melhoria aqui, porque eu li os dados e a gente vai falar sobre otimizações mais para frente.
Mas eu fiz uma otimização aqui.
E aí, o que eu vou fazer?
Então, eu fiz uma otimização aqui nesse grupo de anúncio.
E aí, o que vai acontecer?
Ele pode voltar para a fase do em aprendizado.
Ah, Pedro, mas isso é um retrocesso.
Não, porque eu fiz otimizações com base em dados, com base em informações.
Ele volta para a fase de aprendizado, mas depois ele volta a ser ativo de novo.
Tem gente que é apavorado, fala assim, não, se a campanha está ativa, eu nunca mais mexo.
E aí, você não otimiza as suas campanhas.
Você não otimiza as suas campanhas.
Essa é que é a moral da história.
Então, cuidado com a fase de aprendizado.
Cuidado, mas o cuidado que eu digo não é cuidado para ficar, se vocês estiverem em aprendizado limitado.
Se tudo estiver em aprendizado limitado, é um mau sinal.
É sinal de que você está o quê?
Com pouca verba.
Que suas campanhas não estão gerando resultado.
Então, você tem que otimizar as suas campanhas no que a gente vai falar mais para frente.
Tá?
Só que muitas vezes você ter um, dois grupos de anúncio em aprendizado limitado é ok, é normal, é padrão.
E cuidado para não deixar de otimizar as suas campanhas, deixar de melhorar as suas campanhas,
só porque elas estão ativas e você não quer voltar para o em aprendizado.
O em aprendizado é uma fase normal.
Suas campanhas sempre vão voltar para o em aprendizado e vão ficar ativas.
Vão voltar para o em aprendizado e vão ficar ativas.
Só que elas voltam para o em aprendizado porque você fez otimizações conscientes.
Porque você fez melhoras nas suas campanhas.
Aí, você vai fazer as melhoras e a sua campanha vai dizer o seguinte, beleza, tivemos alterações aqui.
Vamos aprender como é que essas alterações estão funcionando?
E a probabilidade é, se você ver o curso subido, você vai aprender a fazer alterações.
Aí, a sua campanha vai dizer assim, beleza, vamos entender como essas alterações estão funcionando?
E essas alterações vão funcionar melhor ainda.
Então, você vai sair do em aprendizado e vai voltar para o ativo.
Então, é uma fase natural do processo.
E aí, o que acontece?
Muita gente vai usar a expressão,
Ah, Pedro, eu preciso aquecer o meu pixel.
O que é aquecer o seu pixel?
Vamos falar disso.
Aquecer o pixel.
Eu estou na fase de aprendizado porque eu preciso aquecer o meu pixel.
Aquecer o meu pixel é o quê?
É botar fogo nele?
É botar ele embaixo de um cobertorzinho?
Não.
Aquecer o seu pixel é gerar tráfego para o seu pixel.
Gerar tráfego para os seus eventos padrão, personalizados ou conversões personalizadas.
Quanto mais pessoas vão no meu site e ativam o meu pixel, quanto mais pessoas acessam as páginas do meu site, onde são ativados os eventos padrão, onde são ativados os eventos personalizados, onde são ativadas as conversões personalizadas, mais o meu pixel entende quem são as pessoas certas.
Então, por exemplo, eu tenho um site, um e-commerce, eu tive 5 mil pessoas que visualizaram o produto, ou seja, eu tive 5 mil view content, vou usar os nomes dos eventos padrão aqui.
Eu tive mil add to cart, mil pessoas adicionaram o produto no carrinho, eu tive 100 initiate checkout.
Estou pegando dados aleatórios aqui.
E eu tive 5 compras efetivadas, ou seja, 5 purchase.
Vamos dizer que esse é o cenário que eu tive.
O meu evento de purchase, este evento, está menos aquecido do que os outros.
Por quê?
Porque o meta, ele só tem a informação de 5 pessoas que chegaram até o purchase.
Aquecer o pixel nada mais é do que dar informações para o pixel e para os eventos.
Então, o meu pixel, ele está cheio de informação.
Por quê?
Pô, 5 mil pessoas visitaram o meu site.
Então, o pixel entende já quem são essas 5 mil pessoas.
Quem são elas?
O que elas fazem?
Qual é a idade delas?
Qual é o gênero?
Interesses?
Tudo.
O pixel entende quem são elas.
Agora, o pixel não tem muita informação ainda sobre quem comprou.
Ele sabe que 5 pessoas compraram.
Mas concorda comigo que isso não é um dado ainda muito relevante para as minhas campanhas?
Concorda, né?
Não é?
Pô, 5 pessoas só é pouco.
Às vezes o pixel não vai ter a inteligência necessária.
Como que eu faço para aquecer o pixel?
Tem uma maneira de você aquecer o pixel.
Anuncie.
Anuncie durante longos períodos de tempo.
Ponto.
O resto é tudo baboseira.
O resto é tudo blé, blé, blé.
Tudo baboseira.
Ah, Pedro, mas eu não posso fazer a minha campanha.
Aí, tem gente que faz isso aqui.
Chamam de funil de pixel.
O que a pessoa faz?
A pessoa vai lá criar a campanha dela.
E aí, ao invés de otimizar a campanha dela para purchase,
para compra, né?
Vou botar aqui.
O meu está em português aqui.
Ao invés de otimizar a campanha para comprar,
ela fala o seguinte.
Não, eu não vou otimizar a campanha para comprar.
Porque pouca gente comprou.
Eu vou otimizar a minha campanha para initiate checkout.
Porque aqui eu já tenho um número de dados relativamente bom.
Então, você não tem ainda muito initiate checkout.
Aliás, você não tem muita compra,
mas você tem bastante initiate checkout.
E aí, eu vou falar para o Meta.
Meta, eu não quero que as pessoas comprem.
Eu quero que as pessoas iniciem a finalização de compra,
que é o initiate checkout.
Aí, eu vou otimizar a minha campanha para iniciar a finalização de compra,
ao invés de purchase.
Por quê?
Porque o Meta tem mais informações sobre quem iniciou o checkout
do que sobre quem comprou.
Só que eu não concordo com isso.
Na prática, o que a gente vê funcionando melhor
é você otimizar as suas campanhas para o evento que você quer.
Cara, se eu quero compras, otimiza a sua campanha para compra.
Mesmo que o seu pixel não esteja aquecido.
Mesmo que o seu pixel não tenha uma tonelada de dados,
otimiza a sua campanha para o que você está buscando.
Se não funcionar, você pode testar, otimizar para um passo anterior.
Aí, você pode testar, otimizar para o initiate checkout,
para ver se gera alguma compra.
Mas, na maioria das vezes,
quando você otimizar para initiate checkout,
sabe o que vai acontecer?
Você vai ter mais initiate checkout,
só que você não vai ter compra.
Por quê?
Porque as pessoas não estão comprando,
não é porque o seu pixel não está aquecido.
É porque você tem algum problema no seu checkout.
Se as pessoas estão chegando no seu checkout
e não estão dando o próximo passo,
o seu checkout tem algum problema.
Não é o aquecimento do pixel que tem algum problema.
Não é jogando mais gente no checkout
que eventualmente alguém vai comprar.
Claro que uma hora alguém vai comprar.
Porque aqui, vamos dizer assim,
que você teve 100 initiate checkout
e você teve uma compra.
Seu checkout está convertendo 1%.
É óbvio que se eu tiver 1000 initiate checkout,
eu vou ter 10 compras.
Porque o meu checkout seguiu convertendo 1%,
mas essa conversão está baixa.
Agora, quando eu resolvo o problema do meu checkout
e não do meu pixel,
aí eu vou ter 100 pessoas visitando o meu checkout
e aí eu vou ter 10 compras.
Por quê?
Não é porque eu aqueci o meu pixel,
é porque eu resolvi um problema do meu checkout.
Porque o meu checkout não estava confiável,
porque eu não tinha o número de tamanhos das roupas do meu site.
Aí vai depender de cada negócio.
Mas a moral da história é,
o funil de pixel funciona?
Funciona, mas não é a sua primeira opção.
A sua primeira opção tem que ser o quê?
Tem que ser anunciar.
Gastar dinheiro durante tempo.
Tráfego exige tempo.
É óbvio que um pixel inteligente,
ele é muito melhor do que um pixel burro.
Só que um pixel, ele só se torna inteligente
com você anunciando.
Com você anunciando
e não focando só em aquecer o seu pixel.
Quem foca só em aquecer o pixel
acha que a mágica do tráfego pago
está dentro do gerenciador.
É óbvio que tem coisas que a gente faz dentro do gerenciador.
Mas a mágica do tráfego
é o que acontece depois que a pessoa clica no seu link.
Como é que está o seu site?
Como é que está a sua página?
Como é que estão as suas métricas?
Quantas pessoas estão indo até o seu checkout?
Por que as pessoas não estão comprando?
Não é porque o pixel não está aquecido.
Às vezes vai ser,
mas na maioria das vezes não.
As pessoas não estão comprando
porque o seu checkout não é confiável.
Porque a sua página tem uma headline horrível.
Porque a oferta do seu produto é ruim.
Porque você está anunciando para o público errado.
Então os motivos são outros.
Mas aquecer o pixel existe?
Existe.
Como que a gente faz isso?
A gente dá informações para o pixel e para os eventos.
Como que eu dou informações para o pixel e para os eventos?
Anunciando.
Anunciando e otimizando o processo de conversão.
O que é o processo de conversão?
É o caminho que a pessoa percorre depois que ela clicou no meu anúncio.
Então como que aquece o pixel?
Anunciando.
Resposta.
Anunciando durante o tempo.
Durante um bom tempo.
E melhorando o processo de conversão.
Que é o que?
É o que acontece depois que a pessoa clica no seu anúncio.
E é assim que a gente aquece o nosso pixel.
E é assim que a gente sai da nossa fase de aprendizado.
Mas entenda.
A fase de aprendizado.
Ela é uma constante.
Você sempre vai passar de.
Em aprendizado para ativo.
De ativo para em aprendizado.
E ter alguns grupos de anúncio com aprendizado limitado.
É normal.
O que você tem que fazer para melhorar ele?
Aumenta o orçamento.
Otimiza suas campanhas.
Que naturalmente a coisa vai acontecer.
Pedro.
Por que você está falando isso agora e não nas aulas de otimização?
Porque isso tem 100% a ver com o pixel.
Porque a gente está falando aqui do pixel.
O que faz você sair do em aprendizado.
Para o aprendizado limitado.
Ou para ativa.
É justamente quantas pessoas estão ativando o seu pixel.
E o número de pessoas que estão ativando o seu pixel.
É o que vai aquecer o seu pixel também.
E como que a gente faz para aquecer o nosso pixel.
E ter cada vez mais conjuntos ativos.
Ao invés de em aprendizado limitado.
A gente vai anunciar durante um bom tempo.
Melhorar o processo de conversão.
Vou até colocar mais um ponto que eu não tinha pensado.
E otimizar nossas campanhas.
E aí você vai aprender ao longo do curso.
Como é que você faz essas otimizações na prática.
Tá bom?
Então estamos juntos com isso.
A gente encerra a parte de pixel.
E a gente entra agora na parte boa.
Vamos falar de campanhas.